On the use of decision trees to identify the local extrema in parallel global optimization algorithms

### 2023-01-27 2023/PAVT/ParallelDecisionTree.tex
before translation of the last section

% переводить до этого раздела
\section{Результаты экспериментов}\label{SecR}

Вычислительные эксперименты были проведены на Lobachevsky supercomputer. Один узел кластера состоит из двух процессоров Intel Sandy Bridge E5-2660 2.2 GHz, 64 Gb RAM.

@@

%Ниже приведены результаты сравнения двух параллельных алгоритмов --- асинхронного GSA и его модификации с использованием decision tree и локального метода Хука-Дживса. Численное сравнение проводилось на классах функций Simple и Hard размерности 2, 3, 4 и 5 из \cite{fio_bib19}. Критерием остановки служило попадание точки очередного испытания trial в $\varepsilon$ окрестность истинного глобального минимума. 
%В таблице \ref{tab:2} представлено среднее количество итераций и ускорение по времени относительно последовательного запуска. Распараллеливание  осуществлялось с применением  MPI. При этом запуск производился на 4 процессах, а следовательно, на каждой итерации вычислялось 3 точки. Значение в скобках (если оно есть) показывает количество не решенных задач. Это означает, что было достигнут максимум по числу проводимых итераций, но в окрестность глобального минимума точка так и не попала.

Ниже приведены результаты сравнения двух параллельных алгоритмов --- асинхронного global search algorithm (GSA) и его модификации с использованием decision tree для выявления областей притяжения локальных минимумов (Decision Tree). Численное сравнение проводилось на классах функций GKLS двух видов (Simple and Hard) размерности 2, 3, 4 и 5 из \cite{fio_bib19}. Критерием остановки алгоритмов служило попадание точки очередного испытания в $\varepsilon$-окрестность истинного глобального минимума. 
В таблице сравнивается среднее количество итераций, выполненных алгоритмами при решении задач, и ускорение по времени относительно последовательного запуска. Распараллеливание  осуществлялось с применением технологии MPI, запуск производился на 8 процессах.

@@

Как видно из таблицы ускорение по числу итераций достаточно велико, причем на задачах любой размерности.

%\section{Заключение}\label{SecC}

%Методы глобальной оптимизации являются областью активных научных исследований

>>>>

% перевести этот раздел
\section{Результаты экспериментов}\label{SecR}

Вычислительные эксперименты были проведены на Lobachevsky supercomputer. На узлах суперкомпьютера установлены по два процессора Intel Sandy Bridge E5-2660 2.2 GHz, 64 Gb RAM.

@@

Далее приведены результаты сравнения двух параллельных алгоритмов --- асинхронного global search algorithm (GSA) и его модификации с использованием decision tree для выявления областей притяжения локальных минимумов (Decision Tree). Численное сравнение проводилось на классах функций GKLS двух видов (Simple and Hard) размерности 2, 3, 4 и 5 из \cite{fio_bib19}. Критерием остановки алгоритмов служило попадание точки очередного испытания в $\varepsilon$-окрестность истинного глобального минимума. 
В таблице сравнивается среднее количество итераций, выполненных алгоритмами при решении задач, и ускорение по времени относительно последовательного запуска. Распараллеливание  осуществлялось с применением технологии MPI, запуск производился на 8 процессах.

@@

Как видно из таблицы iteration speedup достаточно велико, причем на задачах любой размерности.
